# 稳定币

> 加密货币中的稳定币一般是通过锚定法定货币来稳定价值,避免大幅的价格波动.

## **当前加密货币市场三大稳定币**

### USDT

`USDT`是三大稳定币中市值最大,交易最广的稳定货币.`USDT`由`Tether`发行,并且与美元挂钩.

`Tether`官方称储备金严格保证与`USDT`币量保持`1 : 1`.每发行1枚`USDT`代币,储备金账户都会增加1美元.

事实上,`Tether`并没有为`USDT`准备有足量的`1 : 1`储备金.

Tether的服务条款明确规定，在出现流动性不足或储备资产损失的情况下，他们有权延迟用户提取或赎回代币。此外，一项关于以实物返还Tether代币的规定，意味着他们可以向其用户返还证券或其他资产，而不是法定货币。

### USDC

`USDC` 也是一种美元支持的稳定币，它的开发是为了通过更快的资金转移来减少比特币和其他加密货币的波动性。`USDC` 由` Circle Internet Financial `创建，是一种以太坊代币.

`USDC`与`USDT`不同的是,`USDC`的储备是完全抵押和透明的.

`usdc`的母公司是一家在美国注册的货币服务公司。这意味着它受政府的金融犯罪执法网络（FinCEN）监管。

`usdc`比`usdt`在合法、透明、安全方面更具有优势。

### BUSD

`BUSD` 是 `Paxos` 与`币安`联合创立的稳定币。`Paxos` 使用区块链技术向外部公司提供稳定币即服务产品。此前，他们还曾推出一种由黄金担保的稳定币，名为``“PAX Gold”(PAXG)` `BUSD` 和 `PAXG` 代币均由纽约州金融服务管理局监管。

`BUSD` 是一种由法币支持的稳定币，持续与美元挂钩。`Paxos` 托管着与 `BUSD` 总供应量持平的美元，`BUSD` 作为储备金存入受美国联邦存款保险公司 (FDIC) 保护的美国银行，或者受美国国债支持。

`Paxos` 通常在以太坊区块链上发行 `BUSD`。此外，币安还在币安链上提供 `Binance-Peg BUSD` 代币。币安通过持有以太坊区块链地址中的 `BUSD` 推出了 `BUSD (BEP-20)`，并铸造了与之挂钩的 `BUSD` 代币，每单位 `BUSD` `(BEP-20)` 对应币安储备的一个 `BUSD` 代币。`BUSD (ERC-20)` 和 ``BUSD (BEP-20)` 持有者可根据需要在不同区块链之间交换代币。此操作可以在币安交易平台（提现阶段）或币安桥完成。

* `（Binance-Peg BUSD `属于币安旗下的产品；不由 `Paxos` 发行，亦不受纽约州金融服务管理局监管。）

最近BUSD正受到纽约州金融服务部（NYDFS）的调查且已经被命令停止铸造更多的BUSD.该事件可能会导致BUSD的价值不断下降.

Paxos 将继续为该产品提供服务，管理赎回，并将根据需要提供额外的信息。Paxos 还保证，这些资金是安全的，并由银行的储备金完全覆盖.

貌似被指控 BUSD 是一种证券

## 抵押数字资产的稳定币

Dai是由MAKER设立的去中心化超额抵押铸造的稳定币，是通过抵押一些资产铸造出来的，它的抵押资产是MAKER认定可以抵押的资产，比如：ETH、BAT等，主要社区认可，就可以抵押铸造Dai出来。注意这里是超额抵押，比如抵押了150美元的ETH到Dai的系统中，我们只能获取价值100美元的Dai。

它是如何保证Dai是1:1美元兑换的？当Dai低于抵押线的时候，会触发清算，比如ETH跌到120美元的时候，就会触发清算线，这时MAKER系统就会把ETH拿到市面拍卖，拍卖得到的Dai用于销毁，这样就保持了整个系统的动态平衡，也保持了Dai作为一美元价值的稳定性。

pUSD 是 Mixin 项目组以 BTC 作为抵押发行的绑定美元的稳定币，原理和Dai类似。因为抵押率为 200％，且去中心化发行，抵押品由多团队多签共管，所以比中心化公司发行的稳定币的风险低。

## 算法稳定币