### 什么是infura
* 按照常规定义，Infura是一种IaaS（Infrastructure as a Service）产品，一个托管的以太坊节点集群，可以将你开发的以太坊智能合约部署到infura提供的节点上，而无需搭建自己的以太坊节点，从而大大降低访问以太坊数据的门槛。
* 通俗一点讲，Infura就是一个可以让你的DAPP或者交易所快速接入以太坊的平台，不需要本地运行以太坊节点。
* 从以太坊运行到现在，有大量的交易被打包，导致的结果就是全节点的大小急剧增加，下载同步一个全节点往往要好几天，并且还会出现偶尔信息不同步的情况，所以大部分时候假如你想做关于全节点的开发，可以使用infura提供的节点。
* 再简单一点理解，Infura 就是一个公开的以太坊节点，可以看到以太坊整条链上的所有数据。这个节点的优势在于，Infura 是对外服务的，项目方或者交易平台其实完全可以自己部署节点，实现的功能和 Infura 完全一样，但是很麻烦，成本高。于是 Infura 的服务就有了市场。
* 在整个以太坊网络中，需要一种能够降低进入门槛并简化对以太坊数据访问的实用程序。其中最重要的是基础架构即服务（IaaS）产品，而在这方面较为领先的则是 Infura，它为跨行业的开发人员，DApp 团队和企业提供了一套工具，可将其应用程序连接到以太坊网络和其他去中心化平台。
* 如果你使用过MetaMask，那么就已经接触过Infura了，因为它是MetaMask背后的以太坊供应商，因此当Infura以太坊API服务中断后，MetaMask也受到了影响。
* 从程序员的角度讲，Infura就是一个Web3 Provider，背后是负载均衡的API节点集群。使用它的好处就是，你永远不必担心连接的节点失效的问题，Infura会管理好这一切。除此之外，Infura还可以很方便地接入IPFS。
### 什么是侧链
* 它是一种互操作性的解决方案，让两个区块链网络能通过轻量级的证明来验证有关彼此进展的信息。这种构想的初衷是希望能在比特币区块链上锁定比特币，然后在另一个网络中释放（或者反之），而无需信任任何中介。但几年过去，“侧链” 这个词获得了自己的生命力。它通常用来指代与另一个区块链网络有关联的一个独立的区块链网络。实际上，这是通过一个允许资产从主链（比如以太坊）移到另一个区块链网络的桥接合约来实现的。
* 最重要的是，侧链的桥合约是不会去验证其它网络的完整性的，因此，它需要一组参与者为有效性负责。也就是它假设了至少会有一定比例的参与者会因为经济激励而保持诚实并保护用户的资产。
虽然侧链交易不需要消耗以太坊的资源，代价就是它无法获得以太坊同等的安全性以及（最终来看）免信任性。
### 什么是Rullup
* 一个 Rollup 系统也是一个独立的区块链网络，但是 Rollup 系统中交易的资产留存在以太坊区块链上并受到桥接合约的保护。桥接合约必须不断确认 rollup 网络没有被破坏、资金没有处于风险之中。在最糟糕的情况下，桥接合约需要无视网络的请求，允许用户取回资金。
* Rollup 可以保持（至少是非常接近）以太坊的安全程度，代价是要解决以下几个问题：
1.数据可得性。桥接合约必须确定所有数据都是公开可得的。这使得每个人都能独立计算这个 rollup 的最新状态。
2.状态转换的完整性。桥接合约必须确认，所有的状态转换（交易）都是有效的。
3.抗审查性。桥接合约可以自主执行交易，以保证如果网络被攻陷（或者不能推进），用户最终可以自己取出资金。
* 总结一下解决方案。数据可得性问题通过把系统内所有交易的数据发布到以太坊区块链上来解决，这也是 “rollup（卷）”名字的由来（它把交易都卷了起来成批上链）。状态转换的完整性问题则使用错误性证明（fraud proof）（Optimistic rollup）或者有效性证明（ZK rollup）来解决。抗审查问题则有些棘手，通常也不会讨论，但它需要桥接合约能够自主接受和执行普通用户发起的交易。
* Rollup 有一个持续付出的成本。这样的网络必须持续向桥接合约提供证明，证明所有得到处理的交易都是有效的，网络没有被攻破。这需要消耗以太坊的资源，也影响了它的可扩展性。不过，从中期来看，它还是可以大幅降低用户的交易成本。举个例子，在 Arbitrum 上，一次币币互换的成本是 1600 gas，而在以太坊主网上需要 12 万 gas。

### 侧链与Rullup有什么区别
* 侧链（比如 Polygon）和 Rollup（比如 Optimism 和 Arbitrum）都是独立的区块链网络，它们有自己的区块生产者和智能合约运行环境。它们的关键区别在于锁定资金的桥接合约。准确来说，是保护用户资金的信任假设的区别。
侧链。桥接合约会接收关于独立网络的信息，但不会验证其正确性。一组掌控这个桥接合约的参与者会负责检查独立网络的状态（确保其未被攻陷），并向桥接合约表示相关的事实。
* Rollup。一组参与者（定序器）负责为独立网络的状态更新提供证据，并由桥接合约来验证这些证据的有效性（以及独立网络是否完整而未遭破坏）。
* 这里面有个细微的区别，但归根到底，在于主链上的桥接合约是否能强制保证独立网络上的交易的有效性，还是说，它只能依赖于一组受信任的参与方来表示这些交易是有效的。当然，天下没有免费的午餐。Rollup 网络可以保持与以太坊主网同样的安全性，但也要在以太坊网络中消耗更多的资源。这就拉高了在 rollup 网络上交易的成本。作为一个用户或者开发者，你需要考虑网络所提供的额外安全性和额外付出的财务成本。没有最好的，只有最合适的。
  
