### 介绍：
* Defi（去中心化金融）
* 慧壁（HyBriid）技术
	* 零知识证明技术
	* 多重签名技术
* STO股权收益

### 官方宣传：
* 平台上有多元的借贷需求，投资人可以依据自身喜好，
* 可用资金量以及预期回收时间，去选择“标的进行投资
* FINTOCH很大程度补足了传统金融的不足，更是突破了DeFi的障碍

### 项目运行方式：
* FINTOCH的用户在平台以借贷的方式进行理财
* 1、用户在平台选择借款：
	* 输入借款数量，借款种类。如100USDT
	* 选择借款周期，投资渠道。如7天，Uniswap
	* 提示你保证金，借款日利率，矿工费。如50USDT，2%，0.015BNB
* 2、用户在平台借款确认：
	* 借款数量，借款期限，日利率，还款方式，投资渠道
	* 支付币种，保证金，创建借款钱包矿工费，矿工费（预估）
* 3、用户在平台用刚刚借的钱进行投资：
	* 选择投资金额，投资天数
* 总结：
	* FINTOCH平台的主体为借款方和贷款方。
	* 借款方主要针对短期借贷想在B圈抄底一个币种的机构和个人【向别人借钱】
		* 需要缴纳50%的保证金，可用借到保证金2倍的资金
		* 借款利息根据借款周期的长短设置，1天为2.5%，7天为2%，以先息后本方式进行还款
		* 利息是总利率还是天利率？每天2%的利息还是一共2%的利息？？？？？？？？？？？？
		* 借款人购买的币种亏损达到30~35%左右，系统会自动平仓以保证贷款的本金和利息不受损失
	* 贷款人则以每天1%的利率获得利息【把钱借出去】
		* 且每日的利息会自动进入借贷撮合池再次发生借贷关系，以达到利滚利的高额收益
		* 借款人的短期借款只能到FINTOCH授信的DEX（去中心化交易平台）投资。系统设置了清算条件，无论是借款时间到了或者保证金即将用完时，都会由智能合约自动清算，把款项从DEX撤回返还给贷款人，确保其权益不会受损
* 关于投资人用户的每日收益：
	* 用户每日产生的所有收益会实时进入到平台借贷撮合池，自动匹配给借款周期为1天的用户
	* 所以，用户每日的所有收益会在借贷撮合池中再次产生借贷关系，并且日借贷的收益率为1.5%
		* 投资人用户投入10000个USDT，日收益为1%，即100个USDT，这100个USDT再进入池子贷款给别人，再收益1.5个USDT？？？？？？？？？
* 关于借贷撮合池：
	* 用户在池子中的资金每日产生1.5%的复利收益。可随时提取资金没有任何限制
	* 用户在池子的资金上限为用户的定期借贷理财投资金额，当用户在池子的资金达到上限后，将不在匹配借贷关系，也不产生任何收益
	* 用户每次从池子提取资金，需要扣除提取金额5%的服务费
* 总结2：
	* 用户往平台充值的USDT会集中到平台的借款合约地址中，当合约地址募集的资金足够了
	* 该平台就会提示借款进度100%，之后用户就可以看到自己的资金到达了cake交易所
	* 到了规定的时间，合约地址的USDT就会进入到提款的撮合池，以便于用户提现
	
### 问题：
* 借款人借来的资金只能去DEX交易所买币抄底，亏了30%左右就会被强制平仓
* 这样就等于是给借款人加了2倍杠杆，因为有50%保证金，还有每日2%到2.5%的利息
* 这导致了大部分用户都是投资者而不是借款人
### 借款人太少了平台运作不起来怎么办？
* 平台推广激励：
	* 直接邀请用户可以获得该用户收益的15%，间接邀请可以获得10%
* 平台团队晋升机制：
	* 分成五个等级，等级越高可以获得团队投资净收益的比例越高
	* 下级人越多，投资额越多，等级越高，分成比例越高
	* 有趣的是，团队管理会每天进行考核，不符合资质的管理者可能会倍降级
	* 还有一个特殊同级收益：
		* 用户邀请的下级管理级与自身的级别相同的时候，享受下级同级用户收益的20%
		* 所有满足自己成为MD级别（最高级别）并且下级也是MD级的用户都可以获得额外分红收益
		

### STO股权收益：
* FINTOCH平台预计稀释出30%股权，分配给所有在平台投资的用户
* 投资人在FINTOCH平台上每天产生的所有收益，都会额外赠送资金1%的STO股权，用代币FTH表示
* 例如，投资人投资了10000USDT，一天收益1%即100USDT，可以获得与1USDT等价值的FTH，根据FTH的当前价格换算成对应的数量，比如换算成10个FTH
* 等到FINTOCH上市的时候，30%的外放股份根据每个投资人拥有的FTH在总的占比来分配股权
* 比如总的池子有100个FTH，你有10个，那么你就应该拥有FINTOCH3%的股权

### 用户借款安全性：
* 当用户想要借款的时候，系统会从100个匿名监管节点中随机抽取10个节点，利用零知识证明加密技术共同生成一个监管密钥，并与借款人和平台建立一个特殊的多签名借贷合同钱包
* 该钱包需要三方中的两方提供资金访问的秘钥授权。这三方由借款人、平台和监管节点组成，必须共同遵循协议来使用资金。因此，如果借款人想要串联作弊，需要10个监督节点都认识借款人，这样的概率趋近于零，等于封锁联合作弊的可能性，完整保障资金安全。此外，FINTOCH（分投趣）的慧壁技术还能全天候实时监管，可以在用户达到清算条件时自动止损，降低用户投资风险。


### 平台运行总结：
* 用户下载注册登录进去，绑定钱包等基础信息
* 用户选择是投资还是借款：
* 投资：
	* 用户投资一定金额的USDT进入合约地址指定的资金募集池，此时用户投资收益为1%每天
	* 池子达到既定数量后，资金会流入cake交易所，此时用户投资收益为1%每天
	* 指定时间到期后，资金会流入借贷撮合池，此时如果有借款人把用户的钱借走了，那么此时用户投资收益为1.5%每天
	* 用户每天的收益和本金都会放在借贷撮合池，基础收益为1%每天
	* 用户从借贷撮合池中提现手续费为5%
* 借款：
	* 用户选择从借贷撮合池中借一定数量的代币去投资，利息为每天2%-2.5%

### HyBriid技术讲解：
* 举例说明：
	* Alice在平台进行了7天10000USDT的借款
	* Alice需要向借贷撮合池合约缴纳50%保证金，同时创建一个多签名借款合约钱包
	* 当此钱包创建时，系统会从100个匿名监管节点中随机抽取10个监管节点，使用零知识证明
	* 加密生成监管节点私钥，与借款人、平台三方一起创建多签名借款合约钱包
	* Bob在平台看到了Alice10000USDT的借款订单后，把钱投给了Alice
	* Bob的10000USDT转账至借款合约钱包，Alice可随时使用借款合约钱包到DEX或者跨链桥上投资Defi项目
	* 当Alice的借款时间到期或在Dex的投资亏损达到既定清算条件后，智能合约会自动清算借款合约钱包资金
	* 还给Bob，这些资金会进入到借贷撮合池。Bob每天获得1%的投资收益，这1%的收益也会实时进入FINTOCH借贷投资池，自动匹配给借款周期1天的用户，再次产生1.5%的投资收益
	* 用户在借贷撮合池的资金可随时提取，手续费5%